#1 原型链
每一个函数，都有一个 `prototype 指针属性`
所有通过函数 new 出来的对象，这个对象都有一个 `__proto__` 指向这个函数的 prototype。
当你想要使用一个对象（或者一个数组）的某个功能时：如果该对象本身具有这个功能，则直接使用；如果该对象本身没有这个功能，则去 __proto__ 中找。

##1. prototype [显式原型]
>prototype 是一个显式的原型属性，只有函数才拥有该属性。
 每一个函数在创建之后都会拥有一个名为 prototype 的属性，这个属性指向函数的原型对象。( 通过 Function.prototype.bind 方法构造出来的函数是个例外，它没有 prototype 属性 )。

prototype 是一个指针，指向的是一个对象。比如 Array.prototype 指向的就是 Array 这个函数的原型对象。

`function noWork () {
    return '今天星期' + ['日', '一', '二', '三', '四', '五', '六']
    [new Date().getDate()] + new Date().getDate() === 0 ? ', 想不上班就不上班' : ', 到点就跑哪个都留不住我'
}`

自动创建了一个 `prototype 指针属性`(指向原型对象). 而这个被指向的原型对象自动获得了一个`constructor (构造函数)`, 而 constructor 指向了 noWork
此时 `noWork.prototype.constructor === noWork // true`

##2. `__proto__` [隐式原型]
>`__proto__` 指向了创建该对象的构造函数的显式原型。

此时 `noWork.__proto__ === Object.prototype // true `

注意 `Function.__proto__ === Function.prototype // true`
`Object.__proto__ === Object.prototype // false`
##3. new 操作符
>当我们使用 new 操作符时，生成的实例对象拥有了 __proto__属性。即在 new 的过程中，新对象被添加了 __proto__ 并且链接到构造函数的原型上。

1.新生成了一个对象

2.链接到原型

3.绑定this

4.返回该对象

#2. 继承
##1. 原型链继承
```
function planet () {
    this.name = '宇宙警备队'
}
planet.prototype.planetName = function () {
    return this.name
}

function atm (name, planet) {
    this.atmName = name
    this.atmPlanet = planet
}
// 继承 planet
atm.prototype = new planet()
// 将这个对象的 constructor 手动改成 employee，否则还会是 staff
atm.prototype.constructor = atm
// 不使用对象字面量方式创建原型方法，会重写原型链 ------------------
atm.prototype.showInfo = function () {
    return this.atmName + '守护着' + this.atmPlanet
}
let diga = new atm('迪迦', '地球')

// 测试
diga.companyName()  // 宇宙警备队
diga.showInfo() // 迪迦守护着地球

// 通过 hasOwnProperty() 方法来确定自身属性与其原型属性
diga.hasOwnProperty('atmName')      // true
diga.hasOwnProperty('name')         // false
// 通过 isPrototypeOf() 方法来确定原型和实例的关系
atm.isPrototypeOf(diga)             // true
planet.isPrototypeOf(diga)          // true
Object.isPrototypeOf(diga)          // true
```
原型链继承存在的最大的问题：
当原型中存在引用类型数据时，实例可以修改其值
```
function staff(){ 
  this.test = [1,2,3,4];
}
function employee(name,profession){
  this.employeeName = name;
  this.profession = profession;
}
employee.prototype = new staff();
let instanceOne = new employee();
let instanceTwo = new employee();
instanceOne.test.push(5);
console.log(instanceTwo.test); // [1, 2, 3, 4, 5]
```
 
